哈喽哈喽
声音没问题吧
好应该是没问题嗯
好欢迎来到影响力的直播间啊
我们今天的直播正式开始嗯
哎呀先等等人啊
先等等人
谢谢各位来到影响力的直播间啊
我们先等等人
各位来的朋友可以点一下屏幕上的啊
点点点屏幕啊
忙着给点点赞嗯
年年蛋
欢迎来到影响力的直播间啊
谢谢各位可以点点赞
咱们等等人啊
一会正式开始嗯
哎哈今天呢咱们是啊
周三周三主要聊国内啊
今天呢咱们就聊聊车圈的笑傲江湖啊
继续聊聊车圈的笑傲江湖
稍微等一下啊
各位新来的朋友们可以点点赞
点点屏幕啊
然后啊熟的朋友们
经常来的朋友们可以点一个粉丝灯牌啊
嗯谢谢爽哥投喂的粉丝灯牌啊
谢谢
各位新来的朋友啊
这个刚来的朋友多点点赞
点点粉丝灯牌
我们直播马上开始啊
好嗯啊超过十个人了
好我们直播正式开始啊
欢迎来到影响力的直播间啊
先给自己撒个花
然后tony也来了
今天呢我们主要聊聊嗯这个车圈的笑傲江湖啊
这个话题呢我觉得越聊越大
而且呢之前我也为什么
就是之前也跟一些朋友们咱们聊过啊
就是为什么把笑傲江湖定义为现在的这个情况
我觉得也是特别的适合对吧
现在这个时代呢不是射雕雄传的时代
也不是神雕侠侣的时代啊
更不是倚天屠龙记的时代啊
现在的时代就是笑傲江湖的时代啊
笑傲江湖是个什么时代呢
啊谢谢tony啊
谢谢tony的粉丝灯牌
笑傲江湖是个什么时代呢
笑傲江湖这个时代呢就是可以说每个人啊
每个所谓的正派人物啊
都在说假话啊
大家是全部都在说假话的一个时代啊
是一个啊可以说是一个混乱的时代啊
所有的人都有自己的小小心思啊
看起来好像一片繁荣啊
实际上各个门派啊啊各个武林江湖中啊
每个人都有自己的小心思
每个人都有自己的算计
在这个时代里边
其实是个相对来说
可以说是最危险也是最难的事
相信金庸把这个时代设计成这样啊
当年的金庸肯定也有他自己的想法
所以这个时代呢在我看来就是最符合现在啊
可以说车圈的这个情况往大了说呢
它不符不止符合车圈
也不符合我们现在这个社会的情况
所以我今天呢改了一下我们的直播标题
就是我们啊
这个实际上国内的很多东西都是笑傲江湖
国际上呢更像是三国演义
哎
所以这个可能是我们未来的一个啊
现在的一个情况啊
套逆说上梁不正
下梁歪对
就是我们如果搞企业的人啊
就特别能感触
或者说有可能这个搞企业的人不知道
但是如果你是在旁边看的人
你会非常清楚
就是一个社会的企业
尤其是民营企业的这种他的思维逻辑
比如说一些这种企业的老板的思维逻辑
特别跟这个时代的那个政治家的那个思维
是相挂钩的
不知道各位啊感受到没有啊
如果你是一个公司的员工
或者你是一个公司的高管
或者你是一个公司的老板
你扪心自问
你会发现你碰到的你之前啊
很多的决策决定与这个时代的啊
所谓的政治逻辑
某某是产生某种暗合
不知道各位哎理解不理解这件事对吧
从最早的时候可能哎那个时代大家都在看
到后来呢开始引入一些新的
比如说金字塔型的管理制度
矩阵式的管理制度
哎开始看一些诶其他类型的东西
到后来呢每一代的啊
我们的呃这个啊其实是这些民营企业家们
实际上他跟政治家之间的那种啊
联系都是很紧密的
尤其在思想端的联系
这个不是说是必然的
而是那种啊就说上梁与下梁之间的关系唉
那么啊谢谢PENN啊
pain也来了
谢谢各位啊
刚才我看还有一些朋友给了粉丝灯牌
我这个啊刚才没没有顾得上念啊
不好意思啊
如果忽略了哪位啊
请各位啊见谅啊
我就接接着来聊啊
所以说现在我认为啊
中国的这个车圈就到了笑傲江湖这个时代啊
往大了说不止车圈啊
未来我们的AI圈
这件事情不是我定义的
而是啊就是一个所谓的整体的社会环境
经济环境挺
而在这里边呢
像华山派这种呢就属于引导者啊
虽然这个世界不是他建立的
但是他成为了这个时代里边
在这时代里边获益
并且在这个时代里边作为推动者的那样的人
这就是我觉得啊
笑傲江湖这个时代啊独特的地方
那么今天呢我们呃去聊什么呢
今天啊佩说上次去吉利吃的食堂都说难吃
听说B字头的也难吃
通用的伙食好吃
哎呀怎么说呢
我觉得这个时代就是
大家真的用心思在员工身上吗
都没有
哎对吧
你们能知道用功用心字在哪
之前我们啊聊过涉及华山派的一些视频
尤其最新的
我一期视频
是涉及华山派跟那个小司之间的视频
相信很多人都看过了
就你现在认为华山派他还是一个企业吗
其实他已经脱离了传统企业
对于很多事情的评价
他把自己的公司已经上升到了另外一个程度
而在这个程度的逻辑下
其实下面的这些员工
或者下面的这些普通的工作者
他已经不只是啊那种我们原来说的说唉
受剥削呀
或者说啊什么996啊
007啊
已经不是这个逻辑了
是你根本不知道你在为谁打工
你能理解我说就是你为A打工
结果A在这件事情里不挣钱
你必在这个事情里挣钱
但是你在为A打工
理解我
这意思就是你为A创造的所有的利润
其实都被B拿走了
但是A给你上社保
A给你出食堂啊
A给你哎
你是A的A企业的员工
但是A不挣钱
A可能还赔钱
但钱被谁赚去了
也就是说这些剩余价值被谁赚去
如果按按我们啊资本论的逻辑
剩余价值被谁赚去了
劳动者的剩余价值被谁赚去了
B被B公司赚进
哎对吧
哎我的意思不是AB啊
不是没有那个B公司的意思
我就是说比如说你在给你再给小厮
你再给华山的剑宗打工
哎我们现在很多人给华山剑宗打工对吧
哎吃着他的食堂唉
骂着他的企业唉
说这个公司对我不好好不好
其实你产生的剩余价值没有在那个华山的建筑
没有在小司那而被小司上供给了华山脉
所以很尴尬的一件事情
就是你认为资本占有了你的剩余价值
可是你都不知道是谁占有的
这跟原来的时代不一样了对吧
原来的时代啊
资本论讲究的对吧
我为这家企业打工
这家企业的老板就占有了我的剩余价值
哎
他实际上是哎通过占有我们一群人的剩余价值
拿到的结果对吧
哎要不一个呃地主也是这么说的对吧
一个哎他占有普通的长工的剩余价值
然后成为地主
结果到今天这个状态呢
一切跟原来不一样了
因为你看到的地主
你看到的所谓的企业家唉
或者说这些资本家唉他们没挣钱
他们没拿到剩余价值
剩余价值被另外的一些人拿走了
有意思吧
这就是现在的世界
那么你应该恨谁呢
或者说你应该去跟谁协调呢
这也是一个很尴尬的事情
谢谢小西瓜投喂的幸运盲盒啊
谢谢嗯
诶我觉得我们今天探讨的
其实主要是这类的问题
当然探讨这类问题之前啊
我想跟各位先探讨的
咱们先说一个具体的事啊
就是啊最近车圈传的比较多的一件事
当然不是现在的一个事啊
是很早有一段时间的一个事
说什么呢
说这有一个有一个这个车主啊
开着一个国产的一个新能源汽车啊
从从这个老家呃
是河南吧
然后要开到巴黎去
带着他的儿子啊
要把这个车开到巴黎去啊
然后呢这个啊车开出境了
边境了啊
从霍尔姆霍尔果斯出了边境啊
将来要走那个哈萨克斯坦
但是呢开除边境呢
第一天是很顺利的
但是第二天一起来唉
发现车机就被锁了
不知道各位知不知道这个事啊
就是车机就被锁了
然后你的屏幕就跳出来一行字
哎说你现在啊必须要申报
因为你的汽车已经不处于
某某某国的范围之内啊
你已经超标了啊
那么怎么办呢
你需要去报备啊
然后才能开你的车
唉当然啊这个车是可以开的啊
这个车啊这个呃各方面就是基础功能是有的
但是它没有导航啊
没有各种的那个界面操作了
就是你的界面被锁死了
比如说你怎么调空调啊
你怎么调各种的设备啊
你怎么打开你的扶手箱啊
你怎么打开你的邮箱啊
很多的电子类的设备啊
就是那些我们现在很多年轻
很多朋友特别吹捧的那些全智能化的设备
突然发现这些东西都不能使了
哎
哎高勤王说有点印象
对我就说不知道各位离不离了
不了解这件事
这个事情最近就是越来抱的越凶
为什么呢
就是大家有些人终于反思到了
说这件事情他到底是什么逻辑
哎他为什么会发生这样的事
然后呢
你到国外了
你突然一下
你的车机里边这些主要功能都不能用啊
当然你说我还能开吗
能开对吧
能挂档吗
能挂档哎
能啊
能走吗
肯定能走
但是我原来的这些舒适功能都没有了
更别提什么支架啊
这些东西就基础的功能都没有了
然后干嘛呢
我需要跟总部沟通
然后让总部给我解锁
哎而且这个解锁啊
不是说到那就跟咱们啊之前手机电话对吧
我去个国外啊
然后哎忘了办漫游了
怎么办呢
赶紧给移动打个电话
哎
赶紧把漫游给我开开
不是这样的啊
需要大量的资料哎
提交各种资料啊
从你的啊护照到你的行驶证
反
反正相关的所有资料恨不得都得提供一遍
然后把这些资料传回国内啊
然后再让他对方印证
结果呢花了大概30个小时以上
唉他把这件事情搞清楚
你说如果你这个开车的人是你
你会怎么想呢
然后这个这个就开车的车主呢
其实也觉得很纳闷啊
说他说我之前就到国内做的保养啊
我把这个车开出国之前唉
我还专门去了啊
这个某客的这个这个这个车
这个4S店
哎我还跟他说了
我说我要去巴黎对吧
你给我好好保养一下
哎别把我这个车得保养好了对吧
因为我我马上要有一个长途旅行
带着我孩子
结果呢这4S店什么也没说
唉对吧
一通给你啊
保养保养完了以后还祝你幸福啊
再见
唉
没说任何什么这些什么
或者这些东西哎
开开心心的就给你送走了
结果等你出国了
这事儿就出来了
30个小时啊
我相信这个如果你没有一些常备准备的话
你这30个小时可怎么办呢
对吧
导航都没有了
各方面都没有了
唉那怎么去解决这件事
所以我觉得这个这个事情啊
从爆出来那一天啊
到今天持续的发酵
我觉得这背后是一个很有意思的事儿
这事儿我们为什么聊它呢
是我一直想跟各位聊的
就是就是一辆电车
它到底属于谁
一定要想清楚这件事
之前我跟各位聊过对吧
说为什么我一直要在地下车库里放个油车对吧
我跟各位聊过对吧
一定要有半箱油
有一辆油车放在自己的车库里边
为什么呢
因为一旦遇到紧急情况
哎你们家遇到紧急情况或者社会有紧急情况
你需要啊离开300km哎
你需要有一些紧急避让的情况的时候
汽车是你最重要的一个工具
你买一辆汽车
里边有很大一部分是做应急使用的
不知道各位理解离不积累这件事
就是我花30万买一辆车
可能我这30万里边得有5万块钱
是为我应急准备的
对不对
我正常啊啊装逼
我正常
这个对吧
这个出去开车啊
告诉人家我有我
我这车不坐
那是一方面的钱
但是你车里边一定有这部分是为应急准备的
因为你的车有避险的能力对吧
你买一辆交通工具
为了什么
就是为了避险
这个是很重要的一点
就是一旦出现危险了
我要我要能更快速的离开
这对吧
哎这也是你买车很重要的一点啊
为什么我选择油车呢
各位就之前我跟各位也聊过对吧
买一辆油车有半箱油放在自己的楼下
为什么呢
因为这个车不管你什么时候
不管遇到什么样的问题
你都可以把这个车开出去
除非你们家下雨了
你被淹了对吧
哎你只要说不是因为啊这个下雨被淹啊
龙卷风这些东西
你哪怕是这个这个有任何的这个这个这个情况
你都可以开出去对吧
哎你可以选择你自己开的方式
选择去任何地方
这是你的自由
但是如果你是一枚一个电车呢
这就是我之前之前聊的
就是如果你是个电车呢
有人说电车也没问题呀
我把电充满了
对不对
唉路上都是充电桩
哎我再说了
我不用充电桩
我电充满了
我也能跑个五六百公里啊
那有什么问题呢
对吧
哎电车难道就没有这个紧急情况
避避险的能力吗
然后我个人就说
这就是电车可能会成为你危险的一个工具
这都是有可能的
各位你通过这件事情
通过刚才我说的这件事情
你就能体现出来
如果你有这个智慧
这件事情背后有可能会出现的情况
因为这辆车它在国境线上被锁机了对吧
我们说把它叫锁机
第一所基的原因可能是因为某克这家公司
它在国外有经销商对吧
他在国外有销售
哎他呢不想让你跨境的去销售
哎或者你没事把车开到啊
霍尔果斯哎
一出关把这车卖了
哎这个这个某客他不愿意呀对吧
他肯定是觉得这样的话就影响了他的利润呢
对吧
但是他不会说它是这么形成的
车主对吧
是因为行业惯例
唉他肯定会这么说
但是你应该清楚的知道他这么做的原因
就是因为现在的这种0km二手车呀
或者一些啊是所谓的这个像天津的那种那种
所谓的跨啊跨国之间的车的这种运输
这种交易啊
这种情况下哎
某些车厂是不愿意的
某些车厂他不愿意的原因
有的是因为啊这个车的贩卖对他产生影响
有的是因为我在某些国家都已经有了经销商了
我不能损害经销商的利益对吧
有些国家可能有有些车厂有这样那样的逻辑
但不管它是什么逻辑
他盖他干的逻辑
他干的最后的事儿
就是不让你一个车主
可以在全世界任何地方开这辆车
这就是这个车厂他的想法
所以你们看明白啊
就是一个车厂是可以随时锁掉你的车的
那是他设的
或者适应到一个城市的边缘
唉开到这儿你的车就开不了了
或者说你的车的一些功能就没法使用了
这些都是有可能
所以你要考虑这一点
就是这个车有多少的权利是属于你的
这是我说的
第一个就是嗯大家要思考的这个问题
第二个我觉得大家应该思考的问题是什么呢
就是为什么这个车主不能提前
就是呈现这个功能
就首先这个功能就是一个恶心人的功能
第二车主已经提前这个想要报备了啊
跟各位都跟那个4S店恨不得都说了
但是为什么没有人去提醒他呢
为什么没有人会去跟他说这个事儿
也就是说这个车厂整个的管理体系它是混乱的
他的授权体系也是混乱的
之前各问各位也聊过
不只是这个体系对吧
包括他的啊
之前有一辆车就是涉及到什么啊
这个这个啊他在车上就直在
在高速上直接就熄火了啊
为什么呢
因为有一些权限可能过高啊
对吧
唉什么权限可能一说唉
请关闭大灯
结果把车整个都关闭了啊
为什么呢
就是因为他的啊
其实是因为他车企内部的管理
权限的分级有问题
就是有些权限过高
就是比如说我管理大灯的这部分的设计者
拿到的权限超越了啊
正常的管理权限
正常的安全权限
所以就形成了这么一个结果
那么同样我们也要看到刚才我说的这件事
它也涉及到这个车厂里边的各种人员之间
的管理出现了问题
那么你那么请问我
请问这难道是某刻一家的问题吗
应该不是吧
应该是我们所有这些年轻车厂
都会出现的问题吧
某课还是对吧
还是那个一位一个大公司的小子品牌呢对吧
那个大公司也不小对吧
那么这么一家大公司唉
这么一家具有深度啊
当年在很早的时候就做乘用车
虽然做的也不怎么样啊
但是很多年前就做乘用车啊
跟头部的没法比啊
跟什么一汽呀
跟什么奥迪啊
这些跟什么大众都没法比
但是多少年前
几十年前就做乘用车的这么一家企业
如今诞生的这个子品牌
某科一样出了这种管理方面的漏洞
哎而且是啊就是非常清晰的管理漏洞
哎
所有人都知道的对吧
因为这个车也已经不是第一批出口了
这个车恨不得在国内国外都无数批了
所以大家都知道这里边的问题哎对吧
车厂内部都知道
但是没有任何人说
所以这里边这个问题也是一个很重要的点
就是这家车企或者说这一类的
所有的车企都可能出现管理权的分配出现问题
而他的管理权的分配出现问题
直接导致的就是
我们消费者在使用这个车的过程中
会出现各种各样的问题
我之前聊过对吧
大灯一说关掉
可能整个车机全部锁死
车都关了
哎对吧
哎把门都给你锁了
这认为你回家了
这可能都有对吧
那么到这个说我想出个国
结果我没有任何人告诉我不能去
然后等我出去了以后再告诉我
你需要提交资料
这都是这件事情的反应
所以当我们看到这些反应的时候
我们就能深刻的理解到
这件事情其实背后有巨大的问题啊
这是第二点啊
那么第三点呢
其实第三点呢
我觉得就是哎呀回归说我们的这个这件东西啊
这个所谓的高科技的东西
它到底属于谁对吧
呃之前特斯拉啊当年也有这种跨境的运输
就是啊我都记着当年运到天津港哎
就属于偷偷运过来的吧
那个时候特斯拉的那个卡车
好像在国内都不准呃
在国内的时候都不准这个上牌子
但是就有人可以通过天津港把这个那个特斯拉
就那个那款
那个就是长得比较怪的
那款特斯拉给运到国内来
然后运过来以后呢
就能唉还还能给你上牌子
唉还能让你在国内行驶
但是特斯拉锁机了吗
没有吧
就是我们我们说这就按正常说
这是都属于一个走私逻辑了对吧
因为特斯拉在国内
是在中国是没有卖过任何一台啊这种卡车的
但是没有锁定啊
没有任何关于这件事情的
说相关的报道对吧
也也你所有的功能都可以用
但是你可能升级会延时对吧
你可能不能啊享受这个跟国外一样的服务
哎就是这种升级服务
但是它不会影响你的使用
但是你看到今天我们看到的这个这位这个某客
这家公司
他做的事
就跟特斯拉这个逻辑
在我看来是完全相反的逻辑
他压根儿也没有考虑过消费者的问题在哪
消费者想要什么或者消费者有什么权利
他考虑的就是唉我想干什么
你就要配合我干什么
这就有点像什么
我觉得连手机都算不上
有点像游戏对吧
有想像他就是game
你就是游戏里边儿的一个一个参与者
你对这款游戏其实没有任何的权利
他随时可以让你失去你的权利对吧
你买的那些东西
你用的那些你花心思打出来的装备
对他来说
他可以随便给你拿走
哎
随便给你再扔进去
一个比你现在打出来的东西强十倍的东西
那么请问你愿意这样的去生活吗
哎我觉得这才是我们我就是我能想象的问题啊
就是我们现在的车圈的笑傲江湖
其实形成了一个巨大的黑箱
唉对于我们普通人来说
巨大的黑箱
从生产端就是我刚才说的是黑箱
黑箱到你都不知道谁在拿走你的利润
谁在拿走你的生意价值
从销售端一样是黑箱
黑箱道
你都不知道你那个车到底是谁的
你到底有没有你的车的所有权
所以在这个体系下
其实它是一个全方位的黑角
这也许就是啊我们看到的笑傲江湖吧
呃tony说这也太缺德了吧
嗯相当缺德得了吧
嗯相当缺德
电车圈的windows黑屏事件嗯
喷这比黑屏事件我觉得要严重得多
因为它涉及的是就说你的车呀对吧
你买一辆车
你买的是什么对吧
你说windows我买的是软件啊
那我买的是软件
那肯定是有对吧
有有问题啊
有什么东西
这可以接受你
我买的是辆车呀对吧
我我买那辆车的时候
他就应该保证它里边正常的配件吧对吧
他要保证它的呃空调能使吧
他的扶手箱能打开吧
他的油箱能盖能打开吧
这是我基础的保证
对不对
你说比如说支架唉
你升级到3.1
3.2
3.8你都可以
但是你起码能让我做基础的这个东功能都用到
那么不能因为你的一个想法
就把我这些功能就不让我用了吧
我觉得这太有意思了
这可是你买的一辆车呀
嗯之前把车当宾馆用
哎呀盼我我之我现在也我之前也把车当宾馆用
我我我跟各位聊啊
我之前曾经三次一个人开车
开15000km以上去出去走
所以说啊现在啊全中国的省可可以说就是新疆
我没去过其他的省
我基本上都开车去过
所以我我当时开这个车出去
我每次都一个半月以上啊
出去我我为什么觉得那么那么踏实
就是因为我认为车就是我的家
唉虽然我每次可能都住酒店啊
但是我感觉就有一天我如果开不到哎
下一个城市哎
我要如果在半道上在任何地方
我都有这个信心
我可以停在那
我可以在那儿啊
这个住哎
因为我的那辆车啊
那个防护罩就相当于像我的家一样
他给了我真正的安全感啊
让我可以一个人啊
一个多月
两个月开1万多公里啊
慢慢的去出去走
我觉得这才是一辆车给我们的那个信心
给我们的那些让我心里边觉得特别留恋的东西
但是如今的这辆车呢
它还是一个宾馆吗
如果你把它变成一个宾馆的话
你会发现这个宾馆的门随时可以被别人打开
这个宾馆的里边装的是摄像头
哎而且唉还是你主动要求装的摄像头啊
你还会跟宾馆说说
哥们儿
你这摄像头装的不够啊
你得把我这个房间的摄像头再多加三五个对吧
哎你要不你不够清晰的照到我
哎你不够清晰的这个照到我晚上睡觉的样子啊
对吧啊
万一我要是把被踹了啊
这个露出了我那个腚的时候对吧
露出我光光滑溜溜的腚的时候
你还得提醒我哎告诉我哎
让我把那个被子再盖上
哎
哎所以哎这个宾馆里边有啊
七八个摄像头对着你哎
然后再有各种的录音设备对着你哎
啧各种的东西哎对着你
让你享受那无微不至的关怀
不知道这样的宾馆你愿不愿意
嗯超级值班员说啊
某某利这个主要是为了海外渠道销售垄断
不让第三方渠道盈利
有有跨境需求优先考虑丰田
大众这样的全球品牌
就是我能理解
我能理解某某课的这个
或者说啊某这个这个这家公司吧
这家大公司的这个逻辑
但是我们要知道这不是某克自己家的事儿
理解我这个事就是这一件事情
绝对不是某克自己家的事
这件事情一定是很多家都在做
只是某克因为什么原因
因为他摊子太大了
这个模这个这个我我呀
把这个这个这个品牌叫什么叫泰山派啊
如果说咱们叫笑傲江湖里边
我们叫我今天不说吗
谁是泰山派
这个泰山派啊
就是这这家大公司
就是这个泰山派一样
就是人员众多
唉这个机构臃肿
唉各个项目组也多
所以到了某克这个这个品牌这块
哎就就会出现他的管理已经出现失控的状态
那那我们就说失控不就被我们发现了吗
但是你想没想过控制的那些公司
他会给你什么呢
就是你只要出国了
他一样报警
只是你没看到而已
不知道各位理解不理解这个事
就是你其实已经在某个人的屏幕上报警了
某个人的屏幕报警以后报警什么呢
说谁谁谁开的某什么借车
或者啊某借车对吧
或者唉某这个这个SUV啊对吧
你已经出国了
然后这位管理者就打开你的摄像头
打开你的行车记录仪
看看哎
这位某届车主为什么把车开到了霍尔果斯啊
我研究一下
看看他的啊
车里有几个人呐
啊这个这个车的情况是怎么样啊
是从哪开过来的
唉研究研究他到底是要卖这辆车呀
还是说他们去旅游啊
嗯然后给了个综合的评估以后
把这个东西转给了他的上级部门
然后呢上级部门一看说啊这辆车是旅游出来的
那好吧
放过他吧
行给他打一个安全证书
我请问你在前你开车的时候
你感觉到了吗
你没感觉到吧
你带着你的孩子对吧
哎或者说你带着你的亲朋好友们对吧
两三个啊
女性友人啊
你这正开开心心的啊
出国呢
结果你没想到不只是海关扫描扫描你们一遍
哎结果车厂扫描也一样
扫描了你一遍
如果你是一个危险的分子
有可能这个车厂还会专门给你标注一下
说不行
把他未来可能多长时间的语音给他录下来啊
这都有可能
所以不知道各位想象没想象到这样的生活
就是你时刻都在别人的监控范围之内
嗯三名小白说
一台车可以随时窃听你记录并上传轨迹
可以远程锁你的车
垄断一切啊
维修维护
对是的
这样的车给我我都不要别说去掏钱
我就我就我说的就是这个意思
我就不知道各位难道很多人是没想过
真的
很多人对于这种科技设备带来的
认为都是好的东西
可是你想没想过
在你不经意的状态下
就刚才我说的
当当你带着你的神秘友人对吧
哎或者你的朋友也带着神秘友人
你们四个人或者两个人哎
出一出一趟国的时候
你认为你非常安全的时候对吧
哎恨不得连啊走海关都是分着走的对吧
哎所有人都不知道
哎你跟你的朋友是啊
开车出去的啊
那两位友人是啊
从那个海关走着走过去的
你认为所有人都不知道我们啊做什么呀对吧
唉或者去那个那个那个那个贝加尔湖溜达溜达
结果可能你已经被某个公司的信息
扫了100遍了
唉然后几个保安在那正笑呢
说嘿嘿这这这这几位啊对吧
他们想干什么对吧
哎我心里都清楚
我们就想看看他什么时候跑开到这个贝加尔湖
中间他们会住到哪呢
没准还赌一把哎对吧
两个人还赌一把哎
觉得他们会住在哪哎
会在车里发生什么
不会这些难道都不可能吗
所以我觉得这些才是我看到的
说这个某课这件事情背后的逻辑太危险了
因为你根本控制不了
请问你知道边界在哪吗
你说你说某科这家公司应该有自我的管理能力
啊对吧
他应该向那些啊更牛的管理者似的啊
把我的信息隐藏起来啊
我想请问你刚才我不是说了吗
连某科的管理自制度自己都有问题
他有功夫管你这个吗
你你说的这些东西在某科的系统里边
他你认为他是他最应该考虑的吗
他最应该考虑的
如果是这件事情的话
他就应该在4S店那块告诉那位车主
不好意思啊
你要提前申报对吧
唉你申报了以后才带出国
要么你就会被审核
对不对
所以你们想象
咱们想象的这些所谓的管理都不存在
这就是这个时代
哎呦
麻仓说电池不燃不爆燃
都偷笑了
还还有那么多要求
哈哈好吧
马桑你的想法真好
所以我我觉得呃我只是说啊
就是我们买一辆电车的时候
一定要考虑这部分
有人说这些我都考虑了
那OK如果你考虑了
那我觉得你买一辆车没问题
但是如果你没有考虑你
你一直忽略了这件事
我觉得你一定要仔细的去考虑
曾经啊我啊在某个城市啊
有一个挺好的哥们儿啊
也坐到了一个很高的位置啊
当时他去机场接我
刚到那个那个市
成为那个市的一个叫头头吧
然后哎他就去机场接我
然后我们俩呢就在车上啊
他就说他这个车呢哎是这个不是政府给配的啊
是一个啊相当于当地的一个国有公司啊
让他用的啊一辆越野车
因为他们政府啊不能配越野嘛
所以他开了辆越野车
然后我们在车上呢就研究
他就跟我说
他说你觉得那个那个就那个反光镜哎
你说这个东西它能窃听吗
我就在这琢磨
我说这个还真不好说
因为你知道那个反光镜大家都知道吗
有那种智能反光镜
哎
你说这里边儿啊
正常情况下它到底有没有窃听装置
谁知道呢对吧
因为它是个独立供电的东西
他不在这车的体积范围之内
而且它是个单独的东西
所以它到底供不供电
我也不知道啊
我们俩就在这研究
哎你知道
所以你就知道就我们俩研究了一弯道
就是研究说这个东西
它到底会不会里边有窃听啊
或者摄像头
因为它本身是有个摄像头嘛
对外的对吧
他对内也有个摄像头
就是这个摄像头
这些东西到底能不能把数据传出去
或者把数据记载下来
那你就知道一个政府官员
对这件事情的关注度有多高
哎哎呀
那同样我就说就是这件事情
对于我们所有人来说
我们都应该有这样的一个心思
就到今天啊
跟各位说啊
我我是我是在电车的环境下啊
当然正常打个车什么无所谓
就如果我的自己车是个电车的话
我一定会非常小心
因为啊就像你在一个旅馆里边
随时有个摄像头对着你的床是一样的
希望各位能理解这件事
这个事我觉得挺难的吧
靠你你活多少
你活多少岁呀
请问那台电车能活多少岁啊
那台电车里边的电池能活多少岁呀
据说好像一个电池8年就要达到寿命了吧
好像是18年代是10年
这个电车交这个电池就要报废
那你可能10年你也得报废
你觉得这事合算吗
对不对
这大概就是个这么情况啊
好谢谢各位可以点个点个关注啊
点个赞同啊
我们一会继续聊啊
各位有什么问题可以
咱们一起聊聊啊
今天我们是呃这个呃车圈主题的
哎之前我聊别的时候
可能各位发啊发了不少跟汽车有关的这种啊
谢谢tony啊
谢谢tony的这什么呀啊
鼓鼓掌
谢谢托尼的鼓掌啊
哎我觉得哎
就是之前我们聊的很多电车方面的东西啊
就现在今天呢呃我觉得有有这方面的想法的
也可以咱们一起沟通一下
高亲王说是的
咱们这既没有边界
又没有监管
是的
就是就是我不知道各位
能不能把我这几天聊的东西放在一起
其实我觉得是个很危险的事
就是比如说华山派
华山派
他现在可以调用小司一切的东西
但他却不用为这件事情负责
我不知道各位能理解这件事吗
就是比如说啊这个泰山派也在做这件事
泰山派让某客对吧
这个品牌子品牌去做这件事的时候
他起码他还要负那个管理责任对吧
他还要付这个整个的整个的体系责任
那么如果是华山派跟小厮之间的关系
也就是说华山派在这里边不担任何的责任
但他却可以通过汽车去掌控很多的事情
那么我想请问各位
就是说这个生态到底是个什么生态呢
这个生态根本没有边界
根本没有监管
这个生态
它能呈现出来的东西是超越我们想象的对吧
华山派的这个这个科技系统是华山派的对吧
你的智能体系是华山派的
但是你你找不到他
你没法去向他追责
然后他在没有监管的逻辑体系下
他可以肆意的去啊拿到你的数据
我真的挺佩服这些啊
就是这些手机用华山派的
然后车也用华山派的
家里的所有的一切都用华山派的
这样的人
我不知道他的人生是怎么生活的啊
难道他认为他那些超过300万的存款对吧
那些放在香港的钱
那个那些那些所谓的保险钱
或者一些账户里的钱
没有人知道吗
啊
难道他认为他未来不需要在个税上进行一
些补偿吗
对吧
最近我有一些朋友在国外啊
就接到了一些国内的电话对吧
唉国内这位税务的人员就直接给他打电话说
然后我那哥们就不太耐烦了
说你这是个骗子吧
别给我打电话了
然后结果人家直接爆出他在比如说香港账户
或者在哪哪哪账户里边的余额
直接咔咔咔给他一报
哎我这位哥们儿就傻眼了
太啊啥意思啊
啊人说交税不好意思
请交税啊
就是这个世界从各种各样的状态下
都在都在拿到我们的那种核心的东西
所以我觉得各位还是我们需要做隔离
我不知道各位怎么想啊
如果你说我我是我是穷光蛋啊
我现在不需要做隔离哈哈
但是如果你有一定的财富
你一定要考虑这件事
而且要尽早的做隔离
为什么我跟各位说
这就是你越早做隔离越有效果
你越晚做隔离的可能就出问题的地方就越大
所以车也是一样对吧
哎华山派啊在干的事也是一样
麻仓说丐帮我的车嗯
我的人车加生态是不是更炸裂了
怎么说呢
麻仓我觉得丐帮啊还稍微好一点
我是这么说
就是呃
你千万别把丐帮的生态跟华山派的生态
放在一个逻辑下
丐帮的生态是建立在啊
我我跟各位聊几个事啊
就是首先苹果的生态
跟华山派的生态是不一样的
不知道各位理解不理解苹果的生态
它是建立在他统一品牌的体系架
对不对
我要为这件东西担责
哎
第二呢苹果它是有法律边界的
它不能收集你的信息
他要把这些信息收集起来
他就要负责他付的那些钱
远远超过他去收集你信息得到的结果
所以他不愿意担这些责
哎他更愿意啊让这些信息啊沉到大海里
谁也拿不到才好
这是苹果的逻辑
因为所有的一切他都担责对吧
从手机到到笔记本上
所有的东西它都叫苹果
它不叫啊这个这个啊这这这这叫什么
就是那个代工厂的名字对吧
那么小米就是这个呃这个这个这个嗯
这个我们说的这个丐帮他不一样啊
但丐帮有一个什么逻辑呢
就丐帮他背后全是投资逻辑
我不知道各位理解就是丐帮是什么
丐帮原来是做产业园的
这位丐帮的这位帮主原来一直是做产业园的
做投资的
他的心态啊跟我们这样的人的心态是一样的啊
当然我我没有人家那么牛啊
就是但是我们的心态都是一样的
就做产业园做投资
他的心态是怎么样的
他是要建立一个相当于一个体系
然后呢我要在这体系里边这个投资哎
我要入股
我要成为这些企业里边
在背后里边的持有人
面上的品牌不一定是一个对吧
面上的品牌有十个100个
但它背后的股权逻辑
一定要在我或者我的这个公司的监控范围之内
这是啊这个丐帮的逻辑
所以丐帮说到底他还是为了挣钱
唉就是说到底啊
他还是为了把他那个几个袋儿都装满了
理解这意思
九袋长老都装满了唉
11大长老哎
11大帮主哎全都装满了
就是丐帮
说到底他还是只是一个想要挣钱的东西
他没有那么多的就是说想要去做过分事的逻辑
所以他大多也就是研究一下你的消费习惯呐
看看怎么才能让你更多的消费我的产品呢
这就是丐帮的辩解了
但是华山派不一样啊
各位能想象就是岳不群可不一样啊
岳不群的华山派
他的谋划可不是五岳啊
合并这这件事对吧
左冷禅的想法就是五岳合并对吧
左冷禅想法就是大家诶并到一起
我带领你们咱们干点牛逼牛事
这是左冷禅的想法
但是岳不群不是这想法
岳不群从一天那一天
他想要的就不是不只是五岳合并对吧
你看他五岳合并的时候
他还把那个泰山派的那些人弄到思过崖去
唉把他们都给哎嗯嗯都给弄了
哎
为什么呢
就是因为他要的合并
不是说简单的这些人都听我的说
我要在根儿上把你们都弄没了
以后不存在你们了
以后就是一个哎以后全是小辈儿的长辈
只有我一个啊
岳不群哎
什么别人呢全都给你们弄没了
所以岳不群想的五岳合并
跟这个这个谁想的跟左冷禅想的不是一个事
所以今天你也看到说这个华山派啊
他想要干的事
在我看来
他我虽然我不完全的知道他想要干什么
但我知道他想干的事
绝对要超越之前什么丐帮想干的事
因为你能理解他没有任何的责任
这就是我说的所有他为他服务的公司
跟他之间都没有任何的连带关系
我没有在那家公司有投资
各位你能想象到这一点吗
按正常情况下
如果你是一个股权逻辑
你是一个投资人逻辑
那么要么你掏钱投
就是会玩的
都是掏钱投
不会玩的都是什么呀
就是你得白给我股份对吧
但是我一定要你的股份
因为你的公司发展了
我得挣你的股份钱
因为挣股份钱才能挣大钱啊
挣挣销售
挣挣这些东西能挣几个钱啊
那大家都是要挣股份钱
但是华山派不要股份
各位理解这件事吗
就是我连股份都不要
我个人说就超越了我们这样人的认知
就我更别提普通人的认知了
就是像我这样已经在投资行业摸爬滚打
人的认知
他都已经超越了我的认知
就是他在干的一件事情
是远远高于我们说的投资逻辑的
远远高于钱的逻辑的
所以他在干的一件事
这才是很可怕的一件事
你可别认为他干的是一件好事啊
人在这种黑箱的状态下干的事
他一定不是好事
咳咳各位能理解这件什么好事
那就大家都知道干就得了呗
那肯定不是个好事
但是我们现在不能完全的看到他干的是什么事
为什么不能完全的干看到呢
因为电车只是他的第一步
就是我们现在在电车里边
就能瞄见他未来想要干的事
你看他电车干的事就是这个就是他的技术
他的他的一些规则
然后他形成了这个东西
他把利润抽走
然后把这些乱七八糟所有的事都抛给了这些啊
这些这些公司
这些底层公司
而且他跟底层公司之间没有任何的联系
全部切断
然后让底层公司去跟政府之间
去拿到政府的优惠
去拿到政府的所谓的这些啊
嗯这些这些这个这个啊这个所谓的地方债
地方隐形债就是挣不挣钱
无所谓啊
我要把你地方的隐形债
地方的债权拿走
我再把你小司的员工的这些剩余价值拿走
然后都被他拿走了
你能理解就是不是挣钱
拿走是赔钱
那时候我都要挣钱
赔钱的时候我要抽
我照样得抽钱
这是一个什么逻辑
然后你认为这就结束了吗
不是你看看芯片它要怎么做呢
芯片它一样要这么做
哎就是芯片它会怎么做
他建立套定律对吧
他建立T定律哎
实现了它在这个体系下的一个规则的制定
然后你比如说你现在想要做芯片
你想要符合你想要未来在那个算力中心里边
就是比如说我们东大的算力中心啊
这种它就会有统一的标准
那你说你想要进东
那你一定要了
想想这件事情你应该怎么干呢
那么这就涉及到这个整个的体系
就是这个这个这个这个算力的体系对吧
哎怎么样有问题了啊
刚才有有有有有那个什么接进来
抱歉啊
刚才有有电话打进来
因为我用手机直播的啊
所以这个刚才有电话接了
就是你能看到他的这个整个的体系
它不止在
超级管理员打电话了
对我不知道啊
这个一会儿接吧
嗯各位呃能听见了吧
就是这个体系
我觉得是才是我们思考的这个范围
就是这个范围
就是